# Learn C++

## 阶段 1 (Dec 2019 - Jan 2020)

**《Essential  C++》** 这是一本内容不多但很实用的C++入门书籍，强调快速上手与理解C++编程。本书主要围绕一系列逐渐复杂的程序问题，以及用以解决这些问题的语言特性展开讲解。你不只学到C++的函数和结构，也会学习到它们的设计目的和基本原理。

**《C++ Primer》** 本书对C++基本概念、技术、以及现代C++编程风格进行了全面而且权威的阐述，是C++初学者的最佳指南；本书可以帮助你编写实用的程序，而无需首先精通每个语言细节。对于中高级程序员，本书也是不可或缺的参考书。

## 阶段 2 (Feb 2020 - Sept 2020)

**《Effective C++》** 和 **《More effective C++》** 作者是Scott  Meyers。你应该熟读它们，并清楚地理解每个项目。该书围绕55条准则，每一条都介绍了一个可让你写出更好的C++程序代码的方法，并以特别设计过的例子详加讨论。

**《Exceptional  C++（C++编程剖析）》** 和 **《More exceptional  C++》** 这两本书中都包含了40个C++编程问题，这些问题会让你磨练自己的技能，最终成为优秀的C++程序员。这些问题是Herb  Sutter精心挑选，与ISO/ANSI C++官方标准相一致，帮助程序员在设计、架构和编码过程中保持良好的风格，从而使编写的C++软件更健壮、更高效。

## 阶段 3 (Oct 2020 - Jan 2021)

**《Inside  the C++ object model（深度探索C++对象模型）》** 本书专注于C++面向对象程序设计的底层机制，包括结构式语意、临时性对象的生成、封装、继承，以及虚拟——虚拟函数和虚拟继承，帮助你理解程序的底层实现，以便写出更高效的代码。

**《The  design and evolution of C++（C++语言的设计与演化）》** 本书作者也是C++语言的设计者Bjarne  Stroustrup，作者在书中综合性地介绍了C++的发展历史，C++中各种重要机制的本质意义和设计背景，这些机制的基本用途和使用方法，讨论了C++所适合的应用领域及其未来的发展前景，既没有忽略关键性的详情，又没有过多地陷入技术细节。

## 阶段 4 (Jan 2021 - Jun 2021)

**《The  C++ standard library（C++标准程序库）》** 这是标准模板库字典，你可以在本书中找到STL相关的一切知识。本书焦点放在标准模板库、检查容器、迭代器、函数对象和STL算法上。每一个元素都有深刻的呈现，包括其介绍、设计、运用实例、细节解说、陷阱、意想不到的危险，以及相关类别和函数等。

**《Effective  STL》** 这是Scott  Meyers的第三本C++专著，也是学习STL最权威的书籍。作者对书中的50个指导方针都作了详尽的分析，并配以示例。通过这些规则，C++开发者可以最大限度地使用STL。

**《Generic  programming and the STL（泛型编程与STL）》** 本书阐述了泛型程序设计的核心理念：concepts（概念）、modeling（模型）和refinement（改善），并为你展示这些观念如何导出STL的基础概念：iterators（迭代器）、containers（容器）和function  objects（函数对象）。按照本书所述，你可以把STL想象成一个由concepts组成的library，你将学习到STL正式结构并理解其强大的优势。

## 阶段 5 (Jul 2021 - Feb 2022)

**《Exceptional C++ style》** 作者为Herb  Sutter。本书同样提出了40个C++风格相关的问题，对一些至关重要的C++细节和相互关系提出了新的见解，为当今的关键C++编程技术（如泛型编程、STL、异常安全等）提供了新的策略，帮助开发者在开销与功能之间、优雅与可维护性之间、灵活性与过分灵活之间寻找完美的平衡点。

**《C++  template》** 这是一本关于C++模板的完整的参考手册和教程，它强调模板的使用实践，包含了现实世界中的例子。每个C++程序员都应该好好读一读这本书。

**《Modern  C++ design（现代C++设计）》** 作者Andrei  Alexandrescu为C++程序员打开了一个新的局面。本书提供了一些针对软件设计的前沿方法，如联合设计模式、泛型编程，使程序员可以编写有表现力的、灵活的、高度可重用的代码。

**《Thinking  in C++（C++编程思想）》** C++  领域权威著作，介绍了C++实用的编程技术和最佳的实践方法。